# Технология на програмирането. Входно ниво

В рамките на 15 минути да се разработи програма на произволен език решаваща дадена задача.


# Примерни задача:
1. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе две целочислени числа, x и y, където x < y. Да се намери сумата на всички нечетни числа в интервала [x,y].

2. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе две целочислени числа, x и y, където x < y. Да се намери и изведе сумата на числата делящи се на 17 в интервал [x, y].

3. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе две целочислени числа, x и y, където x < y. Да се намерят и изведат всички прости числа завършващи на 3 в интервал [x,y].

4. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе две целочислени числа, x и y, където x < y. Да се намерят и изведат всички числа на Фибоначи в интервала [x, y].

5. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число, x, където 0 < x < 10. Да се инициализират масива от 10 елемента. Стойностите на елементите на масива да са равни на косинус от индекса на елемента. Да се изведе масивът, след което да се сортира в низходящ ред и отново да се изведе.

6. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<x<10. Да се инициализира масив от 100 целочислени елемента. Стойностите на елементите да са случайни числа в интервала [0, 100). Елементите на масива да се подредят така, че числата завършващи на x да са в началото.

7. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<=x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намерят първите 10 стойности на функцията cos(x) в интервала [0; +∞), в които третата цифра след десетичната запетая е x. Пример при cos(1) = 0.540302306 третата цифра след десетичната запетая е 0. При cos(2) = -0.416146837 третата цифра след десетичната запетая е 6. Намерените стойности да се зададат като стойности на елементите в масива. Елементите на масива да се изведат на стандартния изход.

8. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<=x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намерят първите 10 числа на Фибоначи в [0; +∞), които се делят на x без остатък. Намерените стойности да се зададат като стойности на елементите в масива. Елементите на масива да се изведат на стандартния изход.

9. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе число x, където 0<x<1. Да се намери числото пи чрез следното развитие в ред:
4-4/3+4/5-4/7+4/9-4/11+...4/N. Развитието в ред спира при 4/N<x. Получената стойност за пи да се изведе на екрана.

10. Да се разработи програма,  която изисква от потребителя да въведе четири числа x, y, w, h където x>0, y>0, w>0, h>0. Числото x е дължината на плоча дървесина, а числото y е височината. Да се определи на колко цели плочи с размери w, h може да се разреже голямата плоча. Да се инициализира масив от 10 елемента. Стойностите на елементите на масива да са първите 10 координати по дължина на плочата, в които тя трябва да се разреже, за да се получат по-малките плочи.

11. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число х, където 0<x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намери сумата от cos(z) за всяко z в интервала [0;x) и да се запише като първи елемент в масива. Да се намери сумата от cos(z) за всяко z в интервала [x; 2x) и да се запише като втори елемент в масива. Аналогично да се намерят сумите на cos(z) за всички интервали [Nx; (N+1)x ) и да се запишат като елемент N в масива за всяко N в интервала [0, 10). Масивът да се изведе на стандартния изход.

12. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намери първото число N в интервала [0; +∞) делящо се на х. Да се намери сумата на всички числа в интервала [0; N] и да се запише като първи елемент в масива. Да се намери второто число N' в интервала [0; +∞) делящо се на x. Да се намери сумата на всички числа в интервала [0, N'] и да се запише като втори елемент в масива. Аналогично да се запълнят и останалите елементи на масива. Масивът да се изведе на стандартния изход.

13. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намери сумата от всички числа в интервала [0; 1000) делящи се на x и да се запише като първа стойност в масива. Да се намери сумата от всички числа в интервала [0;1000) деляща се на 2x и да се запише като втора стойност в масива. Аналогично да се намери сумата на всички числа делящи се на Nx за N в интервала [1;10] и да се запишат като елемент N-1 в масива. Масивът да се изведе на стандартния изход.

14. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намери първото просто число в интервала [0; +∞) завършващо на x и да се запише като първи елемент в масива. Да се намери второто просто число в интервала [0;  +∞) завършващо на x и да се запише като втори елемент в масива. Аналогично да се намерят първите N прости числа в интервала [0;  +∞) и да се запишат като елемент N в масива. Масивът да се изведе на стандартния изход.

15. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където 0<x<10. Да се инициализира масив от 10 елемента. Да се намери първото число на Фибоначи в интервала [0; +∞) завършващо на x и да се запише като първи елемент в масива. Да се намери второто число на Фибоначи в интервала [0;  +∞) завършващо на x и да се запише като втори елемент в масива. Аналогично да се намерят първите N прости числа в интервала [0;  +∞) и да се запишат като елемент N в масива. Масивът да се изведе на стандартния изход.

16. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе целочислено число x, където x e интервала [0; +∞). Да се намерят първите 10 нечетни числа делители на x и да се запишат в масив. Масивът да се изведе на екрана и да се намерят простите числа в този масив.

17. Да се разработи програма, която изисква от потребителя да въведе число x, където x e интервала (0;1). Да се намери сумата от сбора на реципрочните стойности за всеки две twin primes. Развитието да продължи докато отношението не стане по-малко то x.


